# Artigo II - Quais os atributos de  Deus?

**A Bíblia Responde**

**Romanos cap. 11 vers 33 a 36**
- 33 - Ó profundidade da riqueza, tanto da sabedoria como do conhecimento de Deus! Quão insondáveis são os seus juízos, e quão inescrutáveis, os seus caminhos!
- 34 - Quem, pois, conheceu a mente do Senhor? Ou quem foi o seu conselheiro?
- 35 - Ou quem primeiro deu a ele para que lhe venha a ser restituído?
- 36 - Porque dele, e por meio dele, e para ele são todas as coisas. A ele, pois, a glória eternamente. Amém!


**Introdução ao artigo**
==

É importante entender que Deus não pode ser explicado ou definido de forma plena e compreensível a criatura alguma. 

A importância de se estudar os atributos de Deus.
Ao aprendermos os atributos de Deus, mesmo dentro das limitações humanas, podemos entender quem é Ele e como é o seu caráter. Deus nos revela suas verdade aos poucos, conforme nossa capacidade de compreensão e necessidade.

A importância de se estudar os atributos de Deus.
Ao aprendermos os atributos de Deus, mesmo dentro das limitações humanas, podemos entender quem é Ele e como é o seu caráter. Deus nos revela suas verdade aos poucos, conforme nossa capacidade de compreensão e necessidade.

 **Autoexistência - Asseidade (Salmos Cap.90 Versículos 1 ao 2)**
 ====

O versículo de Salmos 90:1-2 é uma expressão poética da natureza eterna e autoexistente de Deus, frequentemente associada à Sua asseidade, que é a característica de existir em Si mesmo, independentemente de qualquer outra coisa.

- **"Senhor, tu tens sido o nosso refúgio, de geração em geração."**
Este versículo começa reconhecendo Deus como um refúgio eterno para o Seu povo, de uma geração para outra. Isso implica que, ao longo da história, Deus tem sido um abrigo seguro e constante para aqueles que O buscam. Ele é uma fonte de segurança e proteção que atravessa as gerações, nunca falhando em cumprir esse papel.

- **"Antes que os montes nascessem e se formassem a terra e o mundo, [de eternidade a eternidade](), tu és Deus."**
Aqui, a linguagem poética é usada para destacar a eternidade de Deus. Ele existia antes da criação dos montes, da terra e do mundo. Enquanto todas as coisas criadas têm um começo, Deus não tem começo nem fim; Ele é de "eternidade a eternidade." Isso enfatiza Sua existência atemporal, transcendentemente acima e além da criação.

Esse versículo é um lembrete poderoso da grandeza de Deus e de Sua soberania sobre toda a criação. Ele é o Criador que existia antes de criar tudo o que conhecemos, e Sua existência é inabalável e eterna. Para os crentes, isso proporciona um profundo senso de segurança e confiança em Deus como um refúgio eterno e um Deus que está além do tempo e das circunstâncias humanas.

Em resumo, Salmos 90:1-2 celebra a asseidade de Deus, Sua autoexistência e eternidade, destacando que Ele é o refúgio constante de Seu povo e o Criador de tudo o que existe. Esse versículo é uma expressão poética da grandeza e da natureza insondável de Deus.





